## 作业六：MySQL Optimization 1 & 2

#### 519021910913 黄喆敏

请你根据上课内容，针对你在E-BookStore项目中的数据库设计，详细回答下列问题：

1. 你认为在你的数据库中应该建立什么样的索引？为什么？

   **答：**

   

2. 你的数据库中每个表中的字段类型和长度是如何确定的？为什么？

   **答：**

   

3. 你认为在我们大二上课时讲解ORM映射的Person例子时，每个用户的邮箱如果只有一个，是否还有必要像上课那样将邮箱专门存储在一张表中，然后通过外键关联？为什么？

   **答：** 没有必要。因为分表的作用在于**减少数据冗余**。在之前的例子中，一个用户可能会对应多个邮箱，生成多条记录，因此存储到多张表，可以减少冗余；而现在一个用户对应一个邮箱，存储在一张表，不会产生冗余；此外，采用多表关联查询效率较慢，因此邮箱与其余信息存一张表，可以**提高查询效率**。

   

4. 你认为主键使用自增主键和UUID各自的优缺点是什么？

   **答：**

   （1）自增主键优点

   - 自增主键为数字型，占用空间小，便于排序。

   - 相比于UUID，自增主键**易读性更强**，便于调试。

   - 建立索引更方便，且查询、排序效率较高。

     

   （2）自增主键缺点

   - 自增主键不适用于**分布式系统**。当有大量的请求需要处理（例如双十一时），不同服务器的数据库可能会生成相同的自增主键，导致主键不唯一。

   - 自增主键**业务安全性较弱**，攻击者可以通过观察主键大小、范围，来获取销量等信息。

     

   （3）UUID优点

   - UUID**保证全局唯一**，适用于分布式系统，同时在进行**分表分库操作**/重新建表时较为方便。

   - UUID**安全性较强**，适用于需要脱敏的数据。

   - 相比于自增主键，UUID可以**预先生成**，方便数据操作。

     

   （4）UUID缺点

   - UUID是一个128位的标识符，**占用空间远大于自增主键**。
   - UUID**不利于维护索引**。MySQL采用B+树建立索引，因此采用UUID会导致**索引占用空间过大**；自增主键插入时只需要维护最大节点即可，而UUID具有随机性，插入时可能需要维护多个节点，**建立索引时间较长**。
   - 根据UUID的生成策略，**读取出的数据是无序的**，不方便进行范围搜索。
   - UUID之间比较大小为字符串比较，比自增主键慢。

   

5. 请你搜索参考文献，总结InnoDB和MyISAM两种存储引擎的主要差异，并详细说明你的E-BookStore项目应该选择哪种存储引擎。

   **答：**两者差异如下：

   - **InnoDB 支持事务，MyISAM 不支持事务。**这是 MySQL 将默认存储引擎从 MyISAM 变成 InnoDB 的重要原因之一。

   - InnoDB 支持外键，而 MyISAM 不支持。对一个包含外键的 InnoDB 表转为 MYISAM 会失败。



数据库设计方案如下：



####Reference:

https://www.zhihu.com/question/20596402

https://www.runoob.com/w3cnote/mysql-different-nnodb-myisam.html





























小于8KB，使用varchar

分表，采用join

​                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

